Our top priority is to find the golden lock
Nuestra máxima prioridad es encontrar el candado dorado.
Only in this way can Lin Er smooth out the plot.
Solo así podrá Lin Er resolver la trama.
to go back
para regresar
no problem
ningún problema
The more we all have, the more strength we have
Cuanto más tengamos, más fuerza tendremos.
Let's find it now
Vamos a buscarlo ahora
But the crowd is huge
Pero la multitud es enorme.
Where to find it?
¿Dónde encontrarlo?
Lin'er
De Lin
You should know the most about golden locks
Debes saber lo máximo posible sobre los rizos dorados.
Um
Uno
So in your opinion
Entonces, en tu opinión
Where should we go first?
¿Adónde deberíamos ir primero?
Golden lock and crape myrtle
mechón dorado y mirto de crepé
They are inseparable sisters
Son hermanas inseparables.
Logically speaking
Lógicamente hablando
Where is Ziwei?
¿Dónde está Ziwei?
Where will she be with the golden lock?
¿Dónde estará con el mechón dorado?
Traveling all the way to Beijing to find my father
Viajar hasta Pekín para encontrar a mi padre
Take a big risk
Correr un gran riesgo
is it possible
Es posible
I didn't take her to Beijing
No la llevé a Pekín.
He left her in his hometown in Jinan
La dejó en su ciudad natal, Jinan.
Um
Uno
Ziwei, do you remember?
Ziwei, ¿te acuerdas?
When you first arrived at the courtyard,
Cuando llegaste por primera vez al patio,
one person
una persona
Still feeling sick
Todavía me siento mal
no one around
No había nadie alrededor
If they are really good sisters
Si realmente son buenas hermanas
I'm sure I won't leave it alone.
Estoy segura de que no lo dejaré solo.
Um
Uno
Too
También
Then it seems we must
Entonces parece que debemos
I went to Jinan City to see it.
Fui a la ciudad de Jinan para verlo.
See if there are any clues
A ver si hay alguna pista.
Go! Go! Go
Ve! Ve! Ve
After we left the palace
Después de que abandonamos el palacio
It's dangerous to stay here too
También es peligroso quedarse aquí.
It's better to go to other places
Es mejor ir a otros lugares.
In this case
En este caso
I can find the golden lock girl again
Puedo encontrar de nuevo a la chica del candado dorado
We can hang out together again
Podemos volver a pasar tiempo juntos.
You just know how to play
Simplemente sabes cómo jugar
Help Lin'er find clues first
Ayuda a Lin'er a encontrar pistas primero.
It's important to let her go home
Es importante dejarla ir a casa
You can go and have some fun later
Puedes ir a divertirte después.
good
bien
thank you
gracias
I tell all your stories
Cuento todas tus historias
It's a mess
Es un desastre.
You still help me like this
Todavía me ayudas así.
Jingyuan
Jingyuan
I'm fine
Estoy bien
I just want you to come back
Solo quiero que vuelvas.
A place that truly belongs to you
Un lugar que realmente te pertenece.
Back to Beijing
De vuelta a Pekín
Return to Chaoyang District
Regreso al distrito de Chaoyang
Emperor Ama
Emperor Ama
Emperor Ama’s auspiciousness
La auspiciosidad del emperador Ama
You have finished approving the memorial
Has terminado de aprobar el monumento.
Um
Uno
How about it
¿Qué te parece?
Is your waist sore or your back hurts?
¿Te duele la cintura o la espalda?
emperor
emperador
Why
Por qué
I made chrysanthemum tea for you
Te preparé té de crisantemo.
Best for clearing the liver and improving eyesight
Ideal para depurar el hígado y mejorar la vista.
Little Swallow is the best
Little Swallow es el mejor
you say
dices
You say it
Tú lo dices
Little Swallow is the best
Little Swallow es el mejor
Say it
Dilo
Emperor Ama
Emperor Ama
Emperor Ama’s auspiciousness
La auspiciosidad del emperador Ama
Sit down, sit down
Siéntate, siéntate
Got a new gadget
Me compré un nuevo aparato
Um
Uno
You have finished approving the memorial
Has terminado de aprobar el monumento.
Is the back sore?
¿Te duele la espalda?
Does backache hurt?
¿Duele la espalda?
Are your eyes tired?
¿Tienes los ojos cansados?
I use my swallow fist
Utilizo mi puño de golondrina
Give you a beating
Te daré una paliza
good
bien
How is the strength?
¿Cómo es la fuerza?
just right
justo lo necesario
emperor
emperador
Um
Uno
I made chrysanthemum tea for you
Te preparé té de crisantemo.
oh
Vaya
Best for clearing the liver and improving eyesight
Ideal para depurar el hígado y mejorar la vista.
You try it
Inténtalo.
Um
Uno
Miaki Kiyomi
Miaki Kiyomi
All in tea
Todo en té
Um
Uno
The emperor is busy with everything
El emperador está ocupado con todo.
Be sure to remember to take care of your dragon body
No olvides cuidar el cuerpo de tu dragón.
Don't overwork yourself
No te sobreexijas
oops
ups
You two
Ustedes dos
One is my Jieyuhua
Una es mi Jieyuhua
One is pistachio
Uno es el pistacho
pistachio
pistacho
As long as I come to Shufangzhai
Mientras pueda venir a Shufangzhai
There are no worries anymore
Ya no hay de qué preocuparse.
Come and beat me over there
Ven y vénceme allí
what's this name
¿Qué nombre es este?
little liar
pequeña mentirosa
Um
Uno
Isn't that you?
¿No eres tú?
I'm not a little liar
No soy una pequeña mentirosa.
Hana Hana
Trabajo Trabajo
pistachio
pistacho
What they brought to me
Lo que me trajeron
Is it really the crime of deceiving the emperor?
¿Es realmente un delito engañar al emperador?
Of course it is the crime of deceiving the emperor
Por supuesto, es el crimen de engañar al emperador.
Queen
Reina
What did you just say
¿Qué acabas de decir?
The emperor is kind
El emperador es bondadoso
Only then will he be deceived by the traitor
Solo entonces será engañado por el traidor.
Those two girls are full of lies
Esas dos chicas son unas mentirosas.
Bad motives
Malos motivos
Just greedy for glory
Simplemente ávidos de gloria
Have you ever had the slightest respect or love for the Emperor?
¿Alguna vez has sentido el más mínimo respeto o amor por el Emperador?
Okay, okay
Vale, vale
matter
asunto
I want to go and try it myself
Quiero ir a probarlo yo mismo.
I'm afraid it's too late
Me temo que es demasiado tarde.
two days ago
Hace dos días
They had already kidnapped Jing Yuan and escaped from the palace.
Ya habían secuestrado a Jing Yuan y escapado del palacio.
What
Qué
Why hasn't anyone started talking about this matter?
¿Por qué nadie ha empezado a hablar de este asunto?
I don’t want the emperor to be hit again
No quiero que el emperador vuelva a ser golpeado.
People have been dispatched throughout the city to hunt him down
Se ha desplegado un operativo por toda la ciudad para dar con su paradero.
The concubine dared to remind the emperor
La concubina se atrevió a recordárselo al emperador.
Your favorite fifth elder brother
Tu quinto hermano mayor favorito
The promising Falcon
El prometedor Halcón
He actually kidnapped my concubine’s adopted son
De hecho, secuestró al hijo adoptivo de mi concubina.
With an unidentified princess
Con una princesa no identificada
Escaped from the palace
Escapó del palacio
Such rebellious behavior
Tal comportamiento rebelde
emperor
emperador
implore the emperor
implora al emperador
Don't be fooled by their sweet words anymore
Ya no te dejes engañar por sus dulces palabras.
How unreasonable
Qué irrazonable
This is an act of rebellion
Esto es un acto de rebelión.
Rebellion against Tiangang
Rebelión contra Tiangang
In vain
En vano
Still thinking about old feelings
Sigo pensando en viejos sentimientos.
good
bien
Since they want to put the law to the test
Ya que quieren poner a prueba la ley.
That me
Ese soy yo
Just let them have a taste
Déjenlos que lo prueben.
What it feels like to be wanted
Qué se siente al ser deseado
If they are found
Si se encuentran
If I carry out lynching, it will be exposed.
Si llevo a cabo un linchamiento, quedará al descubierto.
Don't stop doing one thing and two things
No dejes de hacer una cosa y dos cosas
More experts are sent to search the city
Se envían más expertos para registrar la ciudad.
Once discovered
Una vez descubierto
Just in the name of resisting arrest
Solo en nombre de la resistencia al arresto
correct employment law
Ley laboral correcta
empress
emperatriz
Lord Jing, he
Señor Jing, él
He knows everyone under me
Él conoce a todos los que están bajo mi mando.
If he is still stubborn
Si aún así se muestra terco
Just think that I have raised him for nothing
Piensa que lo he criado para nada.
Have you seen this person?
¿Has visto a esta persona?
Come down and walk
Baja y camina
Let me see
Déjeme ver
etc.
etc.
What's going on over there?
¿Qué está pasando allí?
Let's go
Vamos
Come here first
Ven aquí primero
What is this?
¿Qué es esto?
Go over there
Ve allí
Isn't it me who's in the portrait?
¿No soy yo quien aparece en el retrato?
And me
Y yo
Now even the fifth elder brother and Erkang
Ahora incluso el quinto hermano mayor y Erkang
All are wanted
Todos son bienvenidos
Huang Ama really doesn’t leave us a way to survive.
Huang Ama realmente no nos deja ninguna manera de sobrevivir.
It is not advisable to stay here for a long time
No es recomendable permanecer aquí mucho tiempo.
We have to find a way out of town
Tenemos que encontrar una manera de salir de la ciudad.
Um
Uno
Why
Por qué
it's them
Son ellos
Too bad
Demasiado
Go, go, go
Ve! Ve! Ve
Walk
Caminar
stop
detener
Don't run
No corras
Erkang
Erkang
crape myrtle
mirto de crepé
This way
Por aquí
stop
detener
Search and come here
Busca y ven aquí
Let's go
Vamos
Gone
Desaparecido
Walk
Caminar
crape myrtle
mirto de crepé
Jingyuan
Jingyuan
Lin'er
De Lin
I found wanted posters along the way
Encontré carteles de búsqueda por el camino.
There is no Jingyuan in the portrait
No hay ningún Jingyuan en el retrato.
Not as good as this
No tan bueno como esto
Jing Yuan and I
Jing Yuan y yo
We went together to Jinan to look for golden locks
Fuimos juntos a Jinan en busca de mechones dorados.
You go back to the courtyard first to avoid the limelight.
Primero vuelves al patio para evitar ser el centro de atención.
This reduces the risk
Esto reduce el riesgo
Jinan
Mujer
Can
Poder
But Jinan is so big
Pero Jinan es tan grande
How did you find the golden lock?
¿Cómo encontraste el candado dorado?
That's not a big problem
Eso no es un gran problema.
The Criminal Investigation Department has a lot of experience in investigating cases and searching for people.
El Departamento de Investigación Criminal tiene mucha experiencia en la investigación de casos y la búsqueda de personas.
OK
DE ACUERDO
I think this plan is feasible
Creo que este plan es factible.
Our top priority now is to save lives
Nuestra máxima prioridad ahora es salvar vidas.
Little Swallow and Willow Green and Willow Red
Golondrina pequeña, Sauce verde y Sauce rojo
They are all old Jianghu
Todos son viejos Jianghu
They can help us hide
Pueden ayudarnos a escondernos
crape myrtle
mirto de crepé
Since Lin'er said we are the protagonist group
Dado que Lin'er dijo que somos el grupo protagonista
So only we are safe
Así que solo nosotros estamos a salvo.
Only then can she have no worries
Solo entonces podrá estar libre de preocupaciones.
Go all out to find the golden lock
Haz todo lo posible por encontrar el candado dorado
Um
Uno
good
bien
Lin'er
De Lin
Then you and Jing Yuan
Entonces tú y Jing Yuan
We must go to Jinan safely and find the Golden Lock
Debemos llegar a Jinan sanos y salvos y encontrar el Candado Dorado.
I'll wait for you to come back
Te esperaré cuando vuelvas.
Take care of yourself
Cuídate
good
bien
every year
cada año
Without further ado
Sin más
good
bien
Walk
Caminar
stop
detener
come over
venir
Although we are not wanted
Aunque no seamos bienvenidos
But there is no way out of the city
Pero no hay forma de salir de la ciudad.
stop
detener
parking
aparcamiento
The people in the car came down to check
Las personas que iban en el coche bajaron a comprobar
Officer, this is my daughter
Oficial, esta es mi hija
Let's go
Vamos
The city gate is about to close
La puerta de la ciudad está a punto de cerrarse
Yes yes yes yes
Sí, sí, sí, sí
release
liberar
Everyone should have a rest early.
Todos deberían descansar temprano.
I have to leave early tomorrow
Tengo que irme temprano mañana
Already out of town
Ya fuera de la ciudad
You two, come down
Ustedes dos, bajen.
Who are you?
¿Quién eres?
not me
Yo no.
father
padre
they are my friends
Son mis amigos
Uncle us
Tío, nosotros
I am a maid from a wealthy family
Soy una empleada doméstica de una familia adinerada.
We are in love with our young master
Estamos enamorados de nuestro joven amo
But my mistress wouldn’t let me
Pero mi ama no me lo permitió.
So Master
Así que, Maestro
Then take me away from the capital
Entonces llévame lejos de la capital.
Return to hometown in Jinan
Regreso a mi ciudad natal en Jinan
Why don’t you have a Jinan accent?
¿Por qué no tienes acento de Jinan?
oh
Vaya
when she was five
cuando tenía cinco años
So he was sold to our house by Yapo.
Así que Yapo lo vendió a nuestra casa.
Um
Uno
What
Qué
father
padre
We happened to pass by Jinan
Por casualidad pasamos por Jinan
Just help them.
Simplemente ayúdalos.
What help?
¿Qué ayuda?
benefactor
benefactor
Please make it easier for you
Por favor, hazlo más fácil para ti.
help us
ayúdanos
Um
Uno
That’s all
Eso es todo
Would rather demolish ten temples
Preferiría demoler diez templos.
Never ruin a family relationship
Nunca arruines una relación familiar
Let's hit the road together tomorrow
Salgamos juntos a la carretera mañana.
thank you
gracias
go to bed early
acostarse temprano
saved us
Nos salvaron
Little benefactor
Pequeño benefactor
May I have your name
¿Me permite saber su nombre?
My name is Xiaohongzao
Mi nombre es Xiaohongzao
Do you like eating red dates?
¿Te gustan los dátiles rojos?
So is it called Little Red Date?
¿Entonces se llama Dátil Rojo?
Um
Uno
Give me all your osmanthus candies
Dame todos tus caramelos de osmanthus
I’ll give you my red dates to eat
Te daré mis dátiles rojos para que comas
Thank you very much
Muchas gracias
Are you optimistic?
¿Eres optimista?
That's how it works
Así es como funciona
You try
Lo intentas
I'm chasing you
Te estoy persiguiendo
We'll reach Jinan in three days' walk.
Llegaremos a Jinan en tres días de caminata.
Thank you so much for your care along the way.
Muchas gracias por su atención durante todo el proceso.
You're welcome
De nada
You guys took care of little red dates for me all the way
Ustedes se encargaron de los dátiles rojos para mí durante todo el proceso.
Her mother left early
Su madre se marchó temprano
I took her everywhere to beg for food.
La llevé a todas partes a mendigar comida.
She can't even make any friends
Ni siquiera puede hacer amigos
Look
Mirar
She hasn't been this happy for a long time
No había estado tan feliz desde hace mucho tiempo.
small red dates
dátiles rojos pequeños
father
padre
Let sister take a rest
Dejad descansar a vuestra hermana
I'll take you to the street to buy delicious food
Te llevaré a la calle a comprar comida deliciosa.
elder sister
hermana mayor
I'll bring you something delicious when I come back
Te traeré algo delicioso cuando vuelva.
good
bien
Slow down
Desacelerar
Walk
Caminar
Don't get too involved
No te involucres demasiado.
you forgot
lo olvidaste
We are all characters in your storybook
Todos somos personajes de tu libro de cuentos.
You really treat Xiaohongzao as your friend
Realmente tratas a Xiaohongzao como a tu amigo.
Little Yanzi said
La pequeña Yanzi dijo
As long as this feeling is real
Mientras este sentimiento sea real
Then this world is real
Entonces este mundo es real.
Xiao Hongzao is my friend
Xiao Hongzao es mi amigo
Is it sweet?
¿Es dulce?
Um
Uno
sweet
dulce
Jingyuan
Jingyuan
I believe this is the real world
Creo que este es el mundo real.
so sweet
Tan dulce